本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
航宙士培训学校里贝·德尔塔被压碎后 已经过了73个标准小时
航宙士養成所 リーベ･デルタの圧壊から 73標準時間が経過していた
我们487名幸存者进入了实习用航宙舰梦想家号避难
実習用航宙艇リベールへ避難した おれ達487人の生存者は
在那里我们发现了远洋型航宙舰利维亚斯
そこでリヴァイアスという外洋型航宙艦の存在を知る
利维亚斯 它的内部维持着完美的1G重力 空气情况与地球大气酷似
リヴァイアス 完全な1Gを保った艦内 地球の大気と酷似している空調
舰内构造与其他船迥异 操船系统见所未见
どのタイプの船にも当てはまらない艦内構造 見たこともない操船システム
这里的一切都不自然
そこでは 全てが不自然だった
利维亚斯 这是我们赖以生存的地方
リヴァイアス そこはおれ達が生きるための場所だ
这里的食物足够上千人吃上几个月
1000人以上の人間が 数ヶ月生きられるだけの食料庫があり
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
多达38个的机库中竟搭载了53台新型作业艇
38もある格納庫には 新型の作業艇が 53機も搭載されている
利维亚斯 我们不得不在这里活下去
リヴァイアス ここでおれ達は 生きて行かなければならない
直到救援到来 我们都将居住在利维亚斯之中
救助が来るその日まで リヴァイアスに おれ達は居る
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
微小的团结
有二级执照的这些人挺能干啊
二種免許のやつら結構使えるな
照这个情况 应该可以提早1小时完工
この調子なら 予定より1時間ほど早く終わりそうです
我都说了 有个超厉害的地方 跟舰桥似的 感觉…
だからさあ すっげえ場所があるんだって ブリッジみたいな なんか…
与利维亚斯的相对距离 460 受等离子体影响 外壁温度稳定在430安维尔
リヴァイアスの相対距離 460 プラズマによる 外壁温 430アンビルで安定
吵的是你啊
うるさいのはそっちだよ
等这边完工了 我们…
これ終わったらさあ みんなでさあ…
引导就交给67了
誘導は 67が一任する
明白 发信机 断开
了解 発信機 切り離します
确认应急舱可动
エマージェンシーポッドの可動を確認しました
距离L5的应急空间站还有72小时50分
Lファイブの緊急ステーションまで 72時間50分
辛苦了 请B班接替工作 尽快完成外部检查
ご苦労 B班には引き続き 外装のチェックを急がせろ
你端什么架子啊
えらそうに
都进到希尔3了居然无伤
シアースリーに入ったのに傷一つないぜ
梦想家号那边都破成抹布了
リベールんところはぼろぼろだってのに
哇——
うわあ
你干嘛
なにすんだよ
你个菜鸡
下手くそー
都怪那些看着像军人的家伙才会变成这样 可恶
軍人みたいな奴らのせいで こんなことに くそ
不会吧
まさかな
你说救援什么时候会来？
救助はいつごろ来ると思う？
1周 最迟2周左右就该来了
1週間 遅くても2週間ぐらいで来るはずよ
有这么快吗
そんなに早いの
手册里不都写了吗 这么推测是为了让客人安心
マニュアルにあったじゃない お客様を不安がらせないための目安だって
啊 是嘛
あ そっか
主要空域都配备了救灾专用艇 你不知道吗
救難専用艇は 主要空域に配備されてるの 知らないのか
是…是吗
そ そうなの
他们也说了 梦想家号也在发出求救信号
リベールからも救難信号打ってるって言ってたし
剩下的就是等了
あとは待つだけよね
喂 再多给点啊
おい もっと量増やせよ
这是子卫的指示 3级管制科只有这么多
ツヴァイの指示なの 3種管制課を押さえろって
他们以为自己是教官啊
教官かよあいつら
这也没办法 开船的人是他们
仕方ないんじゃないの 船動かしてるのツヴァイだし
话是这么说…
そうだけどよ…
你等会儿啊
あとでね
看不见
見えねえ
喂 有个笨蛋把插头断开了
おい どっかの馬鹿がプラグを切り離しやがった
什么 是哪台机体？
なに どの機体だ？
那个 是47
えっと 47
我都说了别派他去
だから行かせないほうがいいって言ったんだ
事到如今就别说了
今さら言うなよ
可这个47技术很好 他明明是手动 却有自动的89%…
けど上手いぜこの47 手動なのに オートの89％まで…
啊
ああっ
34也把插头断开了
34もプラグアウトしました
这可不是在玩 快把他们喊回来
遊びじゃないんだ 早く呼び戻せ
就让他们呗
もう好きにさせれば
爱咋咋的吧
勝手にしやがれ
你为什么要断开啊
どうして切り離したんだよ
冲出去的是你弟弟啊
ぶっ飛んでるやつ お前の弟だぜ
欸
えっ
虽然看着像故意的 但也可能是事故
わざとっぽいけど 事故かもしれないだろ
这么下去要迷路了
このままじゃ迷子ですよ
利维亚斯现在可是处于0.01赫歇尔的惯性状态
リヴァイアスは0,01ハーシェルの慣性状態だぜ
活动时间还有6500
アクティビティタイムが 6500を切った
还有时间
まだ余裕ある
果然不是事故
事故じゃねえな やっぱり
育生 切换显示器
イクミ モニターを切替えて
原来如此 他是来看这个的
そうか あいつ これを見るために
要向舰内全体终端发送影像吗
艦内の全端末に 映像を送るか
啊
ああ
真有迫力啊 结构图可没这效果
構造図と違って 迫力あるわね
太棒了
すごすぎる
睡着了吗
眠ったの
他之前一定很紧张
きっと 緊張してたのね
毕竟全是陌生人啊
知らない人ばかりだもの
继续刚才的话题吧
さっきの続き 聞かせて
简单地说就是 梦想家号正要起航的时候 附近好像有可潜艇
うん 要するに リベールがフライトする直前 可潜艇が近くに居たらしいの
而且 出现在模拟中的这艘可潜艇好像是格修塔尔型 只有轨道保安厅有这种船
しかも シミュレートで出したその可潜艇は 軌道保安庁だけに配備されている ゲシュタル型だそうよ
袭击舰桥的人 轨道保安厅
ブリッジを襲った男達に 軌道保安庁
再加上这艘巨型远洋航宙舰 他们应该是相关的吧
それに この巨大な外洋型航宙艦 関係があると考えたほうがいいわね
不会吧 要真是这样…
そんな もしそうだとしたら…
小惠快一点
恵ちゃんはやく
知道了
わかってる
救援会怎么样？
救助はどうなるの？
求救信号是向太阳系全境发出的 这会儿应该已经被捕捉到了
救難信号は太陽系全土に向けて発信してるし とうにキャッチしてるはずよ
没事的
大丈夫
救援会来的
救助は来るわ
康拉德的可潜艇怎么样了
コンラッドの可潜艇は
这个…现在通信状况不佳
それが 通信状況が悪く
是嘛 问题是布拉提卡已经在普通空间现身超过40小时了
そうか 問題はブラティカが40時間以上も 通常空間に姿を晒しているという事実だな
因为有求救信号的收信限制和中微子雨导致的通信障碍
救難信号の受信制限と ニュートリノシャワーによる通信障害から
距离情报泄漏还有100小时左右
情報の漏洩まで100時間程の猶予が取れました
24小时内第4航宙艇队将前往目标
24時間以内に第4航宙艇隊が 目標へ
1个大队可敌不过它
1個大隊の敵う相手ではないぞ
他们在持续放出求救信号 而且几乎没有移动
救難信号を打ちつつ ほとんど動いていない点から
由此可见 里面的人很可能不了解布拉提卡
中に居る人間がブラティカに精通している可能性は 極めて低いと
是里贝·德尔塔的职员吗
リーベ･デルタの職員か
捕获是可能的
捕獲は可能です
我想避免被下村察觉
下村達に悟られるのは避けたいのだが
我明白
わかっております
听说二级那帮人的成绩表被上传了
第二種のやつらの成績表がアップされたってよ
来看看吧
見てみっか
那个叫相叶祐希的好像是第一
相葉祐希ってのがトップらしいぜ
他跟高速航宙艇的驾驶员不相上下啊
高速航宙艇のパイロット並じゃねえか
真不愧是祐希
さすが祐希
你们认识？
知り合い？
算是吧
ちょっとね
为什么明弘是第10 我是第11啊
なんで明弘が10番でおれが11番なんだよ
对不起
ごめんよ
为什么随便把这个公开了啊 可恶
なんだよ こんなの勝手に映して くそっ
怎么了？
なに？
没事 什么事也没有
いや なんでもないよ
距离下一次工作还有多久？
次の作業までは？
还有30分钟的样子
30分てとこ
尼克斯他们呢？
ニックス達？
他们是早班 已经先走了
早番だから 先行ったよ
你们好呀
どうも
你们好
おす
葵 有什么…咦
あおい なにか…へ
瞧
じゃーん
这是干啥啊
どうしたんだそれ
难得有了重力嘛
せっかく重力があるんだし
就是
ねー
你这是什么反应啊
そうゆうリアクションやめてよ
对不起对不起 你穿着很好看
ごめんごめん 似合ってるよ
反正我身上肥肉多
どうせ体脂肪多いしね
我说 你是来给我看的 还是来冲我发火的
あのさあ 見せに来たの 怒りに来たの
都是
どっちもでーす
接下来你们要工作吗
これから作業か
嗯 又是在食堂 你们需要的话 我可以做些拿过来
うん また食堂 リクエストがあったら なんか作って持ってくるけど
不用了
いいよ別に
干嘛
なに
你又有不开心的事了？
またやなことあった？
我没事
なんでもないって
居然要我给歹徒送饭 大家都把麻烦事推给我
暴漢への食料配達なんて みんないやなことは僕に押し付けるんだから
不过真的谢谢你们 我一个人心里可没底
でも助かったよ 一人じゃ心細かったんだよね
要是不跟着你 我们去不了梦想家号啊
こうでもしないと リベールに行けないんでな
才不是为了你啊 傻子
お前のためじゃねえよ馬鹿
真…真遗憾
し 心外だな
他受伤了
傷ついてる
对不起了 查理
ごめんねチャーリー
我们回来之前 你就跟克里弗呆在这儿
おれらが帰って来るまで クリフとここにいろ
可是
でも
拜托了
よろしくー
不…不客气
ど どうも
那家伙绝对是上当了
あいつ絶対にだまされてるぜ
加油
がんばってね
我说 等这个做完了 我们就去吧？
なあこれ終わったら行かねえ？
去你说的那个超厉害的地方吗？
お前の言ってた すげえって場所にか？
啊 真的超厉害
ああ まじですげえんだって
还有1小时就洗澡了啊
入浴指定まで 1時間しかないけど
洗不洗澡都无所谓吧
風呂くらいいいだろ
反正我们成天沾满了油
おれら油だらけだしよお
我们洗完澡再去不就行了
入浴してから行けばいいじゃないか
啊 相叶君
あ 相葉君
你叫我吗？
はい？
你是相叶昴治君吧
相葉 昴治君よね
那个 请问你是？
あの どなたでしたっけ？
你说什么呢
なに言ってんだよ
我是优丽·巴哈纳
ユイリィ･バハナです
啊 是子卫那位
あ ツヴァイの
之前真是谢谢你了
この前はどうもありがとう
不 大显身手的是尾濑育生
いえ 活躍したのは 尾瀬イクミですよ
多谢夸奖
どうも
你有个弟弟吧
あなた 弟さんいるわよね
嗯
ええ
你弟弟好像没有加入任何一组
弟さん どこのチームにも入ってないみたいなの
你的小组登录也晚了 我就顺带把你弟弟加到你这了
あなたの所 登録も遅れてたし ついでに弟さんも入れておいたから
不是吧
まじかよっ
まじっ
这样不好吗？
いけなかった？
啊…不是…什么事也…没有 我知道了
あ いや なんでもない です わかりました
对不起 我这么大声 那我先告辞了
すいません大声出して じゃあ 失礼します
是嘛 第一名的相叶祐希是你弟弟啊
そっか トップの相葉祐希ってお前の弟なんだ
快搬吧
とっとと運ぼうぜ
哦…哦
お…おお
你们可别吓着了
驚くなよ
你没骗人吧
ほんとにすげえんだろうな
这看着就是个仓库啊
倉庫みたいだけど
喂 看这个 这个
ほらっ これ見ろよこれ
怎么样 服了吧
どうだ 参ったか
模拟室？
シミュレーションルーム？
是不是有哪里不对
なんか違くない
这不是用来开船的吧
船を 動かすもんじゃないね これ
还没完呢 你们看清楚了 当当
まだまだこんなもんじゃないぜ 良く見ろよ ででーん
机器人？
ロボット？
怎么回事啊 这个没学过啊
なんだよ こんなの習ってないぞ
这个太难了 我搞不明白啊
難しすぎて良くわからないんだけど
要习惯啊 习惯
慣れだよ慣れ
咦 克莱斯 雷达有两种啊
あれ クライス レーダーが2種類あるんだけど
果然很难吧
やっぱ難しいだろ
所以我们才在学啊
だから勉強してるんじゃないか
我说 你给我解释清楚
ねえ ちゃんと説明して
为什么把个人能力数据上传到终端上了？这只会刺激大家吧
なんで個人の能力を端末にアップしたの？みんなを刺激するだけでしょ
在救援来之前 舰内需要秩序
救助が来るまで 艦内には秩序が必要だ
身为舰长 我觉得应该优待不太可能乱来的能人
勝手なことをしないよう能力が高い者を優先する 艦長として 当然の行為だと思うが
我也赞成路克逊的意见
私もルクスンの意見に賛成です
黑格
ヘイガー
教官他们已经牺牲了 现在得由我们引导学生们
教官達があんなことになってしまった以上 私達が一般学生達を リードしなきゃならない
请你理解 优丽
わかってくれよ ユイリィ
你的意思我懂是懂…
言いたいことはわかるけど…
帕特你等等
パット待って
姐姐
お姉ちゃん
帕特
パット
对不起 他不听我的
ごめん 言うこときかなくて
这小孩怎么回事
なんだこの子供は
是我们小组的组员
私達の チームメンバーなの
来 帕特 打个招呼
さあパット 挨拶して
你让男人进组了？
男をチームに入れたのか？
他还小啊
子供よ
可我身为舰长必须维护伦理…
だが 艦長としては モラルを守ってもらわないと…
雷达起反应了
レーダーに反応
是救援吗 好的查理 立刻告知舰队成员
救助か よーしチャーリー すぐ 艦隊ナンバーを
查理是谁啊
チャーリーって
他指的是古德·特特尔兰德三世
グッドタートルランド3世のことだよ
他还没回来呢
まだ戻ってきてねえって
你们好慢啊 我担心坏了
お遅かったね 心配したよ
你们处得挺好嘛
仲良くしてたかよ
还行吧
まあね
血？
稍微下手重了点
少しやり過ぎちまった
那又怎么了 你当他们杀了多少人？
かまわねえよ あいつら何人殺したと思ってんだ？
难…难道说…
も もしかして…
我可不许你有事瞒着我们 知道了吗
おれ達に隠し事はなしだ いいな
我…我我发誓 我发誓 你别开枪
ち ち誓います 誓いますから撃たないでくださいっ
BR类型 外差检测成功
タイプBR ヘテロライン 同調とらえた
是交通巡视艇 有两艘
交通巡視艇だ ふたついる
为什么没派救灾专用艇来
どうして救難専用艇じゃないんだ
救援是不是来得太快了 他们走的也不是正式航路
救助に来るのが早すぎる気がしませんか 公式航路からも外れていますし
我们运气好啊 卡拉波娜 发起通信 召唤对方
幸運なんだよ カラボナ 通信だ 呼びかけるんだ
好…好的 那个 我们是利维亚斯
は はいっ えーと こちら リヴァイアスです
说得更准确点
もっと正確に
我们是从航宙执照获取训练…
私達は 航宙免許取得訓練…
这下能回家了
これで 帰れるな
邦 邦邦
ぱっぱぱーん
我都不知道法伊娜的厨艺居然这么好
ファイナさんがこんなに料理得意なんて知らなかったわ
哪的话…
そんなこと…
真的好久没吃过了 对吧小葵
もう久しぶりだよ ねえあおいちゃん
嗯
うん
喂
おい
干嘛啊 吓我一跳
なによびっくりするじゃない
有什么事吗 祐希
なんか用 祐希
对门的人呢？
向かいのやつらは？
昴治他们？
昴治たち？
欸
え
他们去哪了
どこ行ったんだよ
航宙舰里有个人型机器人
航宙艦に人型ロボット
而且还是双足机器人
しかも2本足
你们笑什么啊 这不厉害吗
なんで笑うんだ すげえじゃねえか
太有品位了
趣味最高です
好帅
かっこいい
这是谁做的啊
誰だよこんなの作ったやつ
真够傻的
すんげえ馬鹿
还没回应吗
返事は まだか
路克逊 打不通
ルクスン 回線が繋がらねえ
什么
なに
巡视艇放了东西出来 数目600
巡視艇からなにかが出た 数600
是导弹？
ミサイル？
怎么可能
まさか
绝对不可能 现在进行分析
その可能性は皆無です 解析に入ります
来 让我们重整架势 开切蛋糕
さあ それでは仕切り直してケーキカット
等下啊 茉莉花茶还没好
待ってよ ジャスミンまだなんだから
赶快 赶快 赶快
早く 早く 早く
果然我还是应该别告诉他吧
やっぱまずかったかな 教えたの
怎么了
なんだ
我们被抓住了？
取り付かれた？
这好像是捕获器
これはキャプチャーのようですね
嗯 是用来紧急运输的
ええ 緊急輸送用の
得救了
助かった
他们是要把我们连船运回去吧
我々を船ごと運んでくれるんだな
可是 不对劲啊
でもおかしいぜ
一般来说 他们会跟我们通信的吧
ふつう通信してくるはずだろ
难不成是袭击舰桥的人的同伙
まさか ブリッジを襲ったやつらの仲間
操纵席在哪呢
どこにあんだよ操縦席は
危险啊尼克斯
危ないよニックス
这好像是控制器啊
管制系みたいだな
是用来让机器人活动的吗
ロボットを動かすためのか
这样好吗 你这么随便乱碰
いいのかよ 勝手に触って
没事吧
平気っしょ
怎么了
なんだ
老哥
兄貴
这家伙
あいつ
为什么我进了你的小组
なんでおれがお前のチームに入ってんだよ
你别自作主张
勝手な真似すんなよ
怎么了
なんだ
是作业艇在外头吧
作業艇が外にいんだろ
捕获完成
捕獲 完了しました
目标无反应
目標のリアクションありません
开始移动
移動を開始
移动开始
移動開始
你…你放手
は…放せよ
整天絮叨个没完 你少把人当傻子
へらへらしやがって こけにすんのもいい加減にしろ
你说什么呢
なにがだよ
摆出副家长的样子 为所欲为的
保護者面して勝手なことやりやがって
那不是我干的
おれがやったんじゃねえ
那你拒绝啊
断れよ
这关我什么事 都怪你自己没组好队
知るかっ どこにも入らない お前が悪いんだろ
差不多得了
やめろって
别碍事
邪魔だよっ
怎…怎么办
ど どうしよ
让他们呗
やらせときゃいいんじゃん
你说什么呢 这是救援吧
なに言ってるんだよ 救助だろっ
没证据证明这是救援 太危险了
確証はないわ 危険過ぎる
可恶
くそが
就算我们是被抓住了 他们也会救我们的
捕まっても 助けてくれるって
为什么
なぜ
你个当弟弟的…
弟のくせに…
你又说这个
またそれかよっ
要是他们是杀人犯的同伴可怎么办
人殺しの仲間だったら どうする
这有可能是救援啊
救助かも知れないだろ
不害怕 吗
こわく ないの
我不想被杀掉
殺されるのはいやだよ
可我们无计可施 我们连操船系统都没掌握
しかし 打つ手がありません 操船システムすら 把握しきっていないというのに
黑格
ヘイガーっ
没时间了 再这么下去我们就要被巡视艇抓住了
時間がないのです このままでは巡視艇に捕縛されます
你丫
このおー
想 死 吗
しに たい の
不要…我不要干等着
いやあ…いやよ待ってるだけなんて
不想去吗
いきたくないの
你丫
このおっ
为什么啊 为什么成了这样
なんでだよ なんでこうなんだよ
可恶 可恶 别开玩笑了
畜生 畜生 ふざけんなよ
这都干了什么啊
なにしたってんだよ
我这都干了什么啊——
なにしたってんだよ おれがぁーー
你太碍眼了
めざわりなんだよ
欸 雷达——不对
え レーダー じゃない
操船系统开始运转了 输出功率正在上升
操船システムが稼動しています 出力が上昇中
怎么了
なんだ
重力波确认
重力波を確認っ
以目标为中心 力场正在增强
目標を中心に フィールドが増大していきます
是陷阱吗
罠か
阿本德1号和阿本德2号进入了力场
アーベントワンとツーが フィールドに入りますっ
什么
なに
无…无法停下…
て 停滞が…
目标丢失 他们进入了盖德尔德内部
目標ロスト ゲドゥルト内に入りました
距离爆发还有多久
バーストまでの残り時間は
6小时12分
6時間12分です
切换为计划Y
プランYに移行する
明白
了解しました
在标准时间13日下午7时
標準時間で 13日の午後7時に
航宙执照获取训练设施里贝·德尔塔出现异常 沉入了盖德尔德 目前似乎已被压溃
航宙免許取得訓練施設 リーベ･デルタに異常が発生 ゲドゥルトへと降下し 圧壊した模様です
虽然不清楚详情 里贝·德尔塔上的职员和学生基本已无生还可能
詳しい状況はわかっておりませんが リーベ･デルタにいた職員及び学生は ほぼ絶望と見られます
现在 轨道保安厅正前往现场 后续报道将在爆发之后进行
現在 軌道保安庁が現場に向かっております 続報は バースト後にお伝えします
受中微子影响 播放中止
ニュートリノの影響により 放送を中断いたします
这是在遮掩吧
隠蔽工作というわけか
他们好像盯上了利维亚斯
リヴァイアスを狙っているようですね
不会让他们如愿的 那是我们的王牌
そうはさせん あれは我々の切り札だ
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
在希尔2中 利维亚斯遭到了敌人的攻击
シアーツーの領域で リヴァイアスは敵の攻撃を受けた
我的刹那
敌人
敵
没错 有敌人 为什么有 怎么会有
そう敵が居るんだ なぜ どうして
将种种言语关在心中 我们展开了行动
数々の言葉を胸にしまって おれ達は行動する
忽明忽暗的闪光之中 命运的秒针开始移动了
瞬く閃光の中で 運命の秒針が動く
那一刹那 是属于我的刹那
その刹那 僕の刹那